The first principle to understand is that
Az első alapelv amit meg kell érteni,
Madan, Eros, Cupid, is creating moha, illusion,
hogy Madana, Érosz, Kupidó létrehozza a mohát (csábítást), az illúziót
and that’s why the illusory world is being driven by this principle;
és ezért az illuzórikus világot ez az elv vezérli,
[Painfully Beautiful]
"Szívszorítóan gyönyörű"
But here Madan is creating moha for the jīva-souls.
De itt Madana létrehozza a mohát a jīva-lelkek számára,
Eros is creating illusion for everyone,
Érosz megteremti az illúziót mindenkinek,
it’s the driving principle of material existence.
ez az anyagi létezést irányító elv.
Madan Mohan means Kṛṣṇa is so beautiful,
Madana-mohana azt jelenti, Kṛṣṇa annyira gyönyörű,
so seductively charming
elragadóan bájos,
that Kṛṣṇa is creating moha, illusion, for Madan—
hogy Kṛṣṇa létrehozza a mohát, az illúziót Madana számára.
Kṛṣṇa is putting Eros into illusion.
Kṛṣṇa elülteti Éroszt az illúzióba.
Eros is being seduced by the Kṛṣṇa conception.
A Kṛṣṇa tudat elvarázsolja Éroszt.
So, as Guru Mahārāj will say in regard to Mahāprabhu,
Szóval, ahogy Guru Mahārāja mondja Mahāprabhuval kapcsolatban,
koṭi-kāma-mūrchchhitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ [Pds: 2]
“koṭi-kāma-mūrchitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ...” (Premadhāma-deva-stotram: 2)
Cupids are fainting to see the beauty.
a kupidók majd belehalnak, hogy láthassák a szépséget,
hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavann āṅgika-ruchā.
“hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavann āṅgika-ruchā.”
Sometimes we use the expression …
Néha azt a kifejezést használjuk
In … it’s common usage, we’d say
a hétköznapi beszédben, úgy mondjuk,
someone is painfully beautiful.
valaki szívszorítóan gyönyörű.
You look at them, and they’re so beautiful that it goes
Csak nézed, és annyira gyönyörű,
that it’s some kind of pleasant pain we experience.
hogy valami édes fájdalmat tapasztalsz.
You can’t stop looking at them,
Nem tudod levenni róla a szemed,
you look away from them and you want to look back,
elfordulsz, de vissza akarsz pillantani,
but if you look too long they’re just painfully beautiful.
de  ha túl sokáig nézed,
That’s the type of beauty that
Ez az igazi szépség.
when Śrīmati Rādhārāṇī’s heart is enveloping Kṛṣṇa,
Mikor Śrīmati Rādhārāṇī szíve beburkolja Kṛṣṇát,
He looks so painfully beautiful
lélegzetelállítóan győnyörűnek látszik,
that ten million Cupids are swooning.
hogy tízmillió kupidó alél el.